[The Unclouded Soul]
[El alma sin nubes]
[Episode 31] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episodio 31] Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Hong Ye,
Hongye,
you thought sealing us away for 10,000 years
Creíste que encerrarnos durante 10.000 años
would allow you to seize power alone?
¿Te permitiría tomar el poder solo?
Today, I'll show you what it feels like
Hoy te mostraré cómo se siente.
to die 1,000 deaths.
morir 1.000 muertes.
I'd like to peel off his skin,
Me gustaría arrancarle la piel,
stuff it with his hair,
rellenarlo con su pelo,
and make it a ball to play with. Sounds good?
y convertirlo en una pelota para jugar. ¿Suena bien?
That's too merciful.
Eso es demasiado misericordioso.
I want to strip the flesh from his body
Quiero despojarle la carne del cuerpo.
piece by piece,
pieza por pieza,
each slice as thin as a cicada's wing.
Cada rebanada tan fina como el ala de una cigarra.
Both of you, stand down.
Ambos, retiraos.
Just watch.
Sólo mira.
Ao Hen!
¡Ah, Hen!
We all suffered the seal for 10,000 years.
Todos sufrimos el sello durante 10.000 años.
What right do you have to act alone?
¿Qué derecho tienes a actuar solo?
Shut up.
Callarse la boca.
Redirect the formation
Redirigir la formación
to focus the attack 15 miles southwest.
para centrar el ataque 15 millas al suroeste.
Change the formation!
¡Cambia la formación!
Die in battle,
Morir en la batalla,
and at least your family will receive compensation to live off.
y al menos tu familia recibirá una compensación para vivir.
But desertion is defying His Majesty's orders.
Pero la deserción es desafiar las órdenes de Su Majestad.
You will be killed with no mercy.
Serás asesinado sin piedad.
Ao Hen,
Ao Hen,
here's the thing.
Aquí está la cosa.
You hit way too hard.
Golpeaste demasiado fuerte.
A move of yours
Un movimiento tuyo
will reduce him to ashes, right?
Lo reducirá a cenizas, ¿verdad?
Let go of me!
¡Suéltame!
We'd better...
Será mejor que...
I'll be gentler.
Seré más amable.
Let me go first!
¡Déjame ir primero!
You are even more brutal.
Eres aún más brutal.
Let me do this.
Déjame hacer esto.
♪ A thousand years have flowed by ♪
♪ Han pasado mil años ♪
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
♪ Convirtiéndose en lágrimas que rebosan mis ojos ♪
I've seen everything.
Lo he visto todo
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
♪ Y la luz de la luna para curar el dolor ♪
And I've experienced everything.
Y lo he experimentado todo.
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
♪ La dulzura del mundo siempre sabe a primera vez ♪
Now I understand your suffering.
Ahora entiendo tu sufrimiento.
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ Las alegrías y las tristezas en mis sueños ♪
The agony from the past is hidden deep down inside.
La agonía del pasado se esconde en lo más profundo de nuestro ser.
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Transformada en una canción de despedida, conmoviendo el alma ♪
All I want now is you.
Todo lo que quiero ahora eres tú.
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ Y hacia el viento y la lluvia, a la deriva y arremolinándose ♪
Xiao Yao.
Xiaoyao.
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ El barco del destino siempre se enfrenta a las olas ♪
I have been waiting for you all this time.
Te he estado esperando todo este tiempo.
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ De ahora en adelante, alguien compartirá todo mi amor y odio ♪
I am Xiao Yao.
Yo soy Xiao Yao.
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Juntos, exploramos montañas y ríos con un solo corazón ♪
And I am also Ning'an.
Y yo también soy Ning'an.
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ De ahora en adelante, alguien compartirá todos mis sueños y mis bebidas ♪
It's always been me.
Siempre he sido yo.
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Con un par de ojos extra, admiramos juntos el sol, la luna y las estrellas ♪
Hong Ye,
Hongye,
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ De ahora en adelante, la luna teme menguar, las olas anhelan la marea que regresa ♪
I'm sorry.
Lo lamento.
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Llevo un toque extra de cuidado en mi corazón y en mi frente ♪
Back then, I was constrained by circumstances
En aquel entonces, estaba limitado por las circunstancias.
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ De ahora en adelante, con coraje temerario y anhelo mutuo ♪
and could not tell you
y no pude decírtelo
that my love for you was true.
que mi amor por ti era verdadero.
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
♪ Abandonamos tres vidas de matrimonio, sólo para cumplir nuestros deseos ♪
In this life, I am no longer the human princess.
En esta vida ya no soy la princesa humana.
Your return alone is the greatest blessing.
Tu regreso solo es la mayor bendición.
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ De ahora en adelante, la luna teme menguar, las olas anhelan la marea que regresa ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Llevo un toque extra de cuidado en mi corazón y en mi frente ♪
See that?
¿Ves eso?
This woman is human,
Esta mujer es humana,
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ De ahora en adelante, con coraje temerario y anhelo mutuo ♪
in league with Hong Ye,
en alianza con Hong Ye,
full of tricks.
lleno de trucos.
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
♪ Abandonamos tres vidas de matrimonio, sólo para cumplir nuestros deseos ♪
I've brought back your primordial spirit.
He traído de vuelta tu espíritu primordial.
I'll return it to you.
Te lo devolveré.
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ Las alegrías y las tristezas en mis sueños ♪
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Transformada en una canción de despedida, conmoviendo el alma ♪
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ Y hacia el viento y la lluvia, a la deriva y arremolinándose ♪
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ El barco del destino siempre se enfrenta a las olas ♪
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ De ahora en adelante, alguien compartirá todo mi amor y odio ♪
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Juntos, exploramos montañas y ríos con un solo corazón ♪
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ De ahora en adelante, alguien compartirá todos mis sueños y mis bebidas ♪
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Con un par de ojos extra, admiramos juntos el sol, la luna y las estrellas ♪
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ De ahora en adelante, la luna teme menguar, las olas anhelan la marea que regresa ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Llevo un toque extra de cuidado en mi corazón y en mi frente ♪
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ De ahora en adelante, con coraje temerario y anhelo mutuo ♪
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
♪ Renunciar a tres vidas de matrimonio sólo por ♪
♪ Our wishes ♪
♪ Nuestros deseos ♪
Let go of my sister!
¡Suelta a mi hermana!
Xiao Yao!
¡Xiao Yao!
It's you?
¿Eres tú?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Don't you remember me?
¿No te acuerdas de mí?
Stay back!
¡Quedarse atrás!
Why is your power weaker than before?
¿Por qué tu poder es más débil que antes?
Are you sick?
¿Estás enfermo?
Let me check on you.
Déjame ver cómo estás.
Say whatever you want,
Di lo que quieras,
but don't touch me!
¡Pero no me toques!
Hands off her!
¡Quitadle las manos de encima!
You don't remember anything?
¿No recuerdas nada?
It's been 10,000 years,
Han pasado 10.000 años,
and you still don't know
y todavía no lo sabes
who truly cares for you.
¿Quién realmente se preocupa por ti?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Sister!
¡Hermana!
Xiao Yao,
XiaoYao,
run!
¡correr!
Hong Ye,
Hongye,
if you dare lay a finger on her,
Si te atreves a ponerle un dedo encima,
I swear I will tear you to pieces!
¡Juro que te haré pedazos!
If you try to bewitch her again,
Si intentas hechizarla de nuevo,
I'll make you die an even more miserable death!
¡Haré que mueras de una muerte aún más miserable!
You despicable rascal!
¡Eres un sinvergüenza despreciable!
Stay away from her!
¡Manténte alejado de ella!
How do they know us?
¿Cómo nos conocen?
You know us?
¿Nos conoces?
-Mm.
-Mmm.
What's my name?
¿Cual es mi nombre?
-Xiao Yao.
-Xiao Yao.
Hong Ye just called it out.
Hong Ye acaba de decirlo.
Who are you?
¿Quién eres?
I'm Qiong Qi.
Soy Qiong Qi.
I'm your big brother!
¡Soy tu hermano mayor!
Qiong Qi?
Qiong Qi?
My big brother?
¿Mi hermano mayor?
Do you remember me then?
¿Te acuerdas de mí entonces?
Do you remember Ao Hen?
¿Te acuerdas de Ao Hen?
You're Ao Hen?
¿Eres Ao Hen?
Sister!
¡Hermana!
Me...
A mí...
You couldn't be Teng She, could you?
No podrías ser Teng She ¿verdad?
Sister remembers me! She remembers me!
¡Mi hermana se acuerda de mí! ¡Se acuerda de mí!
After 10,000 years,
Después de 10.000 años,
she only remembers me.
Ella sólo se acuerda de mí.
Hold on, hold on.
Espera, espera.
I
I
have a poor memory.
tengo mala memoria
I really don't remember
Realmente no lo recuerdo
how we met.
Cómo nos conocimos.
Xiao Yao,
XiaoYao,
it's been 10,000 years.
Han pasado 10.000 años.
Who knows how many times of reincarnation you've had?
¿Quién sabe cuántas veces has reencarnado?
It's just normal that you don't remember clearly.
Es normal que no lo recuerdes con claridad.
But she still remembers Hong Ye.
Pero ella todavía recuerda a Hong Ye.
Three great demons,
Tres grandes demonios,
our demon kind is teetering on the brink of destruction.
Nuestra especie demoníaca está al borde de la destrucción.
Whatever grievances or grudges you have,
Cualesquiera que sean las quejas o rencores que tengas,
please cast them aside for now.
Por favor, déjalos de lado por ahora.
For nearly 10,000 years,
Durante casi 10.000 años,
our demon kind has been through countless catastrophes,
Nuestra especie demoníaca ha pasado por innumerables catástrofes,
with few of us remaining.
y quedamos pocos de nosotros.
How dare you say that?
¿Cómo te atreves a decir eso?
You 3,
Ustedes 3,
you possess such immense power
Posees un poder inmenso
just to harm your own kind?
¿Sólo para dañar a tu propia especie?
Yes.
Sí.
Of course.
Por supuesto.
The Demons' Valley beneath your feet is
El Valle de los Demonios bajo tus pies es
the only place in this world
el único lugar en este mundo
for demons to inhabit.
para que los demonios habiten.
It's in danger now.
Está en peligro ahora.
It's fine if you don't help us.
Está bien si no nos ayudas.
But please, at least let us out to defend it.
Pero por favor, al menos déjennos salir a defenderlo.
Whatever issues you have, we can discuss them when we return.
Cualquier problema que tengas, podemos discutirlo cuando regresemos.
Is that okay?
¿Está bien eso?
Can't believe demons have become so weak,
No puedo creer que los demonios se hayan vuelto tan débiles.
being cornered by humans to this extent.
estar acorralado por los humanos hasta este punto.
Just some minor humans.
Sólo algunos humanos menores.
Xiao Yao,
XiaoYao,
I'll help you solve this.
Te ayudaré a resolver esto.
As long as you ask, Sister,
Mientras tú lo pidas, Hermana,
I'll do anything for you.
Haré cualquier cosa por ti.
Don't worry,
No te preocupes,
I'm here, too.
Estoy aquí también.
Deer!
¡Ciervo!
Bamboo!
¡Bambú!
Please don't let me be a broom in my next life!
¡Por favor no dejes que yo sea una escoba en mi próxima vida!
Don't be afraid.
No tengas miedo
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Attack!
¡Ataque!
Such a soft little kitty like you
Un gatito tan suave como tú
should be playing with yarn balls
Debería estar jugando con bolas de lana
instead of fighting here.
En lugar de luchar aquí.
Leave this to me.
Déjamelo a mí.
Can believe you've been beaten so badly by humans.
No puedo creer que los humanos te hayan golpeado tan brutalmente.
How useless.
¡Qué inútil!
Now that's more like it.
Ahora sí que me parece mejor.
Human tactics
Tácticas humanas
have indeed improved quite a bit.
Realmente han mejorado bastante.
My Lord!
¡Mi señor!
We can't win!
¡No podemos ganar!
Let's retreat!
¡Retirámonos!
If we don't, they'll kill us all!
¡Si no lo hacemos, nos matarán a todos!
Fall back.
Retroceder.
Go!
¡Ir!
Run!
¡Correr!
Tan'er,
Tan'er,
protect your brother and leave!
¡Protege a tu hermano y vete!
Come on!
¡Vamos!
Don't pursue a cornered enemy.
No persigas a un enemigo acorralado.
The humans have grown stronger,
Los humanos se han vuelto más fuertes,
but they're not unbeatable yet.
Pero aún no son imbatibles.
He was scared off?
¿Él se asustó?
But Hong Ye is
Pero Hong Ye es
really something now
realmente algo ahora
after 10,000 years.
Después de 10.000 años.
Shut your mouth!
¡Cierra el pico!
How dare you speak so carelessly about His Lordship?
¿Cómo te atreves a hablar tan despreocupadamente de Su Señorío?
Little cat demon, you're quite protective of your master.
Pequeño gato demonio, eres bastante protector con tu amo.
The humans have retreated now.
Los humanos ahora se han retirado.
Take everyone
Llévate a todos
to a safe place.
a un lugar seguro.
Let's go.
Vamos.
Follow me to the Moon-Gazing Terrace.
Sígueme a la Terraza de Observación de la Luna.
Mm.
Mmm.
Fortunately, I reacted quickly.
Afortunadamente, reaccioné rápidamente.
Otherwise, I would've been done for.
De lo contrario, ya estaría acabado.
Had I not been injured,
Si no me hubieran herido,
this would have been a piece of cake for me.
Esto hubiera sido pan comido para mí.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm okay. Just some minor wounds.
Estoy bien. Solo algunas heridas menores.
Yeah.
Sí.
How's your injury here?
¿Cómo está tu lesión aquí?
Come on.
Vamos.
It doesn't hurt anymore.
Ya no duele.
Thank you.
Gracias.
-Don't worry. I'm fine. -His Lordship is back.
-No te preocupes. Estoy bien. -Su Señoría ha vuelto.
-My Lord. -And Xiao Yao is back, too.
-Mi señor. -Y Xiao Yao también ha vuelto.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
My Lord.
Mi señor.
-My Lord. -Xiao Ming.
-Mi Señor. -Xiao Ming.
You've got your power back, My Lord?
¿Has recuperado tu poder, mi señor?
His Lordship has restored his power!
¡Su Señoría ha restaurado su poder!
Really?
¿En realidad?
That's great!
¡Genial!
Sorry,
Lo siento,
everyone, I've come too late.
Hola a todos, he llegado demasiado tarde.
Thank you for your tremendous help, seniors.
Gracias por su tremenda ayuda, señores mayores.
As expected of great senior demons.
Como se esperaba de los grandes demonios mayores.
You can tell the difference
Puedes notar la diferencia
when senior demons strike.
Cuando los demonios mayores atacan.
You've truly opened our eyes.
Realmente nos has abierto los ojos.
Xiao Yao,
XiaoYao,
I told you before
Te lo dije antes
that even without Hong Ye,
que incluso sin Hong Ye,
we could still repel the humans.
Todavía podríamos repeler a los humanos.
Hong Ye,
Hongye,
the humans have retreated.
Los humanos se han retirado.
Now,
Ahora,
it's time to settle our score.
Es hora de ajustar cuentas.
Regardless of our past grudges,
Independientemente de nuestros rencores pasados,
I, Hong Ye, really appreciate
Yo, Hong Ye, realmente lo aprecio.
your tremendous help.
Su tremenda ayuda.
Xiao Ming.
Xiao Ming.
Yes.
Sí.
Take everyone back to Youning Cave.
Lleva a todos de regreso a la cueva Youning.
I need to discuss important matters
Necesito discutir asuntos importantes
with these 3 seniors.
con estos 3 mayores.
But...
Pero...
Follow my order.
Sigue mi orden
Yes.
Sí.
Everyone, follow me back to Youning Cave!
¡Todos, síganme de regreso a la cueva Youning!
Let's go.
Vamos.
Come on, let me help you.
Vamos, déjame ayudarte.
I'm not leaving.
No me voy.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Step aside.
Hacerse a un lado.
This is between Hong Ye
Esto es entre Hong Ye
and the 3 of us.
y nosotros tres.
Xiao Yao,
XiaoYao,
he's right.
Él tiene razón.
Though I don't know what happened in the past,
Aunque no sé qué pasó en el pasado,
today,
hoy,
I must settle things with these 3.
Debo arreglar las cosas con estos tres.
Let me do it.
Dejame hacerlo
You!
¡Tú!
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
I'm talking to you.
Estoy hablando contigo.
What did I do?
¿Qué hice?
I won't talk about past grievances for now.
No hablaré de agravios pasados ​​por ahora.
You just held me hostage,
Acabas de tomarme como rehén,
nearly ruining my reputation.
Casi arruinando mi reputación.
How do we settle this immediate offense?
¿Cómo resolvemos esta ofensa inmediata?
When did I ever hold you hostage?
¿Cuándo te tuve como rehén?
You took advantage of the chaos,
Te aprovechaste del caos,
and your methods weren't any better than humans'.
y sus métodos no eran mejores que los de los humanos.
You weren't really trying to ruin my sister's reputation, were you?
No estabas realmente tratando de arruinar la reputación de mi hermana, ¿verdad?
Nonsense!
¡Disparates!
I was afraid you two would hurt her.
Tenía miedo de que ustedes dos le hicieran daño.
That's right.
Así es.
You almost hurt her.
Casi la lastimaste.
When did I ever hurt her?
¿Cuándo le hice daño alguna vez?
He's mad,
Él está enojado
getting defensive!
¡Poniéndose a la defensiva!
Why so mad?
¿Por qué estás tan enojado?
Who's mad?
¿Quién está enojado?
And you two...
Y vosotros dos...
Sister,
Hermana,
I always listen to you.
Siempre te escucho.
Me, too...
Yo también...
Shut up.
Callarse la boca.
What did you just call me?
¿Cómo me acabas de llamar?
Sister, of course.
Hermana, por supuesto.
I've missed you so much.
Te he extrañado mucho.
Shameless.
Desvergonzado.
Since you call me sister,
Ya que me llamas hermana,
why are you irritating me here
¿Por qué me estás irritando aquí?
just like these two?
¿igual que estos dos?
There's indeed something wrong
En efecto, algo anda mal.
with you two.
Con ustedes dos.
Hong Ye!
¡Hong Ye!
How dare you hide behind Xiao Yao?
¿Cómo te atreves a esconderte detrás de Xiao Yao?
Today, I challenge you to a fight to the death.
Hoy te reto a una lucha a muerte.
Do you dare accept it?
¿Te atreves a aceptarlo?
I'll say yes.
Yo diré que sí.
I challenge you to a fight.
Te reto a una pelea.
Do you dare accept it?
¿Te atreves a aceptarlo?
Come on.
Vamos.
Fight me first.
Pelea conmigo primero
Then you can go fight Hong Ye.
Entonces podrás ir a pelear contra Hong Ye.
Well...
Bien...
"Well"?
"Bien"?
Are you dumb?
¿Eres tonto?
What?
¿Qué?
Are you scared?
¿Tienes miedo?
Why...
Por qué...
Why wouldn't I be scared?
¿Por qué no tendría miedo?
So, will you fight or not?
Entonces ¿lucharás o no?
I was just released from a 10,000-year seal.
Acabo de liberarme de un sello de 10.000 años.
My body is
Mi cuerpo es
weak.
débil.
Let me recover first before we fight.
Déjame recuperarme primero antes de pelear.
What do you say?
¿Qué dices?
Fine!
¡Bien!
What about you then?
¿Y tú qué?
Need some time to recover?
¿Necesitas algo de tiempo para recuperarte?
Our Demons' Valley has been destroyed.
Nuestro Valle de los Demonios ha sido destruido.
We need to rebuild our home.
Necesitamos reconstruir nuestro hogar.
There are a whole lot of things to attend to.
Hay muchísimas cosas que atender.
So we'll have to take our leave.
Así que tendremos que despedirnos.
Let's go.
Vamos.
Xiao...
Xiao...
To...
A...
To kill Hong Ye,
Para matar a Hong Ye,
we must first fight Xiao Yao.
Primero debemos luchar contra Xiao Yao.
Isn't it unsolvable?
¿No es irresoluble?
The Qiong Qi Clan has robust limbs
El clan Qiong Qi tiene extremidades robustas.
but simple minds.
pero mentes simples.
The reputation is well-deserved.
La reputación es bien merecida.
Enough!
¡Suficiente!
You still don't get it?
¿Aún no lo entiendes?
Even without her memory,
Incluso sin su memoria,
Sister is still protecting Hong Ye.
La hermana todavía está protegiendo a Hong Ye.
That means
Eso significa
even if we kill Hong Ye,
Incluso si matamos a Hong Ye,
Sister will only resent us.
Nuestra hermana sólo se resentirá con nosotros.
We need to figure out another way.
Necesitamos encontrar otra manera.
What's most frustrating now is
Lo más frustrante ahora es
that even Hong Ye doesn't remember anything.
que incluso Hong Ye no recuerda nada.
Even if I kill him,
Incluso si lo mato,
it still won't ease the hatred in my heart!
¡Aún así no aliviará el odio en mi corazón!
How did those 3 show up out of nowhere again?
¿Cómo aparecieron esos tres de la nada otra vez?
These 3 great demons are powerful
Estos 3 grandes demonios son poderosos
and harbor intense resentment
y albergan un intenso resentimiento
toward both humans and demons.
tanto hacia los humanos como hacia los demonios.
They were sealed in Yunmeng Lake years ago
Fueron sellados en el lago Yunmeng hace años.
for fear that they would bring disaster to the world.
por temor a que trajeran un desastre al mundo.
But this matter is
Pero este asunto es
a secret of the demon race,
un secreto de la raza demoníaca,
known only to successive Demon Kings.
conocido sólo por los sucesivos Reyes Demonios.
Yet somehow Heiwu
Sin embargo, de alguna manera Heiwu
learned about this secret
aprendió sobre este secreto
and broke their seal.
y rompieron su sello.
They actually are quite adorable, though.
En realidad son bastante adorables.
Who knows if they're just pretending?
¿Quién sabe si sólo están fingiendo?
Why are they so hostile toward you?
¿Por qué son tan hostiles hacia ti?
I wonder what grudges
Me pregunto qué rencores
existed 10,000 years ago.
existía hace 10.000 años.
So we knew each other 10,000 years ago.
Así que nos conocimos hace 10.000 años.
I'm so curious
Tengo mucha curiosidad
about how we first met 10,000 years ago.
sobre cómo nos conocimos hace 10.000 años.
Exalted Immortal.
Inmortal exaltado.
We've heard that you consume wind and dew
Hemos oído que consumes viento y rocío.
and gather the essence of flowers.
y recoger la esencia de las flores.
So we have prepared these humble offerings,
Así que hemos preparado estas humildes ofrendas,
hoping they might
Esperando que pudieran
please you, Exalted Immortal.
Por favor, exaltado inmortal.
You dare speak of sincerity?
¿Te atreves a hablar de sinceridad?
I guess it was your unsatisfied greed
Supongo que fue tu codicia insatisfecha.
that caused you this retribution!
¡que te causó esta retribución!
Exalted Immortal,
Exaltado Inmortal,
why do you say so?
¿Por qué lo dices?
The Emperor trusted shameless sorcerers,
El Emperador confiaba en hechiceros desvergonzados,
misused pills,
pastillas mal utilizadas,
and consumed way too many demons,
y consumió demasiados demonios,
leading to the emergence of the ancient great demons
conduciendo al surgimiento de los antiguos grandes demonios
who had been sealed for 10,000 years.
que había estado sellado durante 10.000 años.
How could humans stand a chance to win?
¿Cómo podrían los humanos tener alguna oportunidad de ganar?
Well...
Bien...
How could this happen?
¿Cómo pudo pasar esto?
Please calm down, Exalted Immortal.
Por favor, cálmate, Exaltado Inmortal.
I'm going to petition His Majesty
Voy a hacer una petición a Su Majestad.
to send reinforcements immediately.
para enviar refuerzos inmediatamente.
All hell broke loose.
Se desató el infierno.
No matter how many troops you send,
No importa cuántas tropas envíes,
they won't satisfy the demons' bloodthirst.
No saciarán la sed de sangre de los demonios.
Please save us, Exalted Immortal!
¡Por favor sálvanos, Exaltado Inmortal!
Is there
Está ahí
a Mountain and Sea Map
un mapa de montaña y mar
drawn by ancient demons in the imperial palace?
¿Atraídos por antiguos demonios en el palacio imperial?
Go check the imperial treasury immediately.
Ve a revisar el tesoro imperial inmediatamente.
If it's there,
Si esta ahí,
bring it to the Exalted Immortal immediately!
¡Llévaselo al Inmortal Exaltado inmediatamente!
Hurry!
¡Apurarse!
-Yes.
-Sí.
Hurry up!
¡Apresúrate!
Get up.
Levantarse.
Leave now.
Vete ahora.
Dreamshard Immortal,
Dreamshard Inmortal,
I ended up becoming you.
Terminé convirtiéndome en ti.
No!
¡No!
I am not you.
Yo no soy tú.
I will never become you!
¡Nunca seré como tú!
You may all leave.
Todos podéis marcharos.
-Yes.
-Sí.
[Misty Forest] [Mount Qingyuan] [Mount Qingyun] [Pingjiang Prefecture]
[Bosque Brumoso] [Monte Qingyuan] [Monte Qingyun] [Prefectura de Pingjiang]
[Hong Ye] [Qiong Qi] [Ao Hen] [Teng She]
[Hong Ye] [Qiong Qi] [Ao Hen] [Teng She]
There are actually 3 of them.
En realidad hay tres de ellos.
No wonder we lost.
No es de extrañar que perdiéramos.
We were originally prepared to deal with Hong Ye alone,
Originalmente estábamos preparados para tratar con Hong Ye solos,
but now there are 3 more.
pero ahora hay 3 más.
Each of them is even more powerful than Hong Ye.
Cada uno de ellos es incluso más poderoso que Hong Ye.
How can we continue fighting?
¿Cómo podemos seguir luchando?
The Bulwark Duke is working on a plan.
El Duque Bulwark está trabajando en un plan.
We just
Nosotros solo
need to follow orders.
necesidad de seguir órdenes.
Mm.
Mmm.
Sir,
Señor,
we've lost everything we had.
Hemos perdido todo lo que teníamos.
What plan could we possibly work out?
¿Qué plan podríamos elaborar?
Let's count our casualties first.
Contemos primero nuestras bajas.
Yes.
Sí.
You bold demon!
¡Demonio atrevido!
How dare you sneak into our camp at night?
¿Cómo te atreves a colarte en nuestro campamento por la noche?
Why so nervous, Mr. Ji?
¿Por qué está tan nervioso, señor Ji?
You and I are now of the same kind.
Tú y yo ahora somos de la misma clase.
Why should I hold past grudges against you?
¿Por qué debería guardarte rencor del pasado ?
What happened before wasn't
Lo que pasó antes no fue
solely your responsibility.
Es únicamente de su responsabilidad.
I was foolish,
Fui una tonta,
choosing someone whose word meant nothing
elegir a alguien cuya palabra no significaba nada
to join me for the great cause!
¡Para unirte a mí por la gran causa!
If you go back now,
Si regresas ahora,
humans will surely despise you.
Los humanos seguramente te despreciarán.
If I'm not mistaken,
Si no me equivoco,
you won't even be allowed to survive, right?
Ni siquiera se te permitirá sobrevivir, ¿verdad?
And since Demons' Valley cannot be conquered at the moment,
Y como el Valle de los Demonios no puede ser conquistado por el momento,
you're truly caught between a rock and a hard place.
Estás realmente atrapado entre la espada y la pared.
But we're in the same situation.
Pero estamos en la misma situación.
Neither humans nor demons accept us.
Ni los humanos ni los demonios nos aceptan.
Only by joining forces
Sólo uniendo fuerzas
can we gain freedom of movement.
¿Podemos ganar libertad de movimiento?
You need me.
Me necesitas.
Because I know demons the best.
Porque conozco mejor a los demonios.
Come into the tent to talk.
Entra en la tienda para hablar.
My Lord,
Mi señor,
Heiwu was previously
Heiwu fue anteriormente
my informant
mi informante
planted among the demons.
plantado entre los demonios.
Informant?
¿Informante?
Is he an informant
¿Es un informante?
or just a loser?
¿O simplemente un perdedor?
I've offended you a lot before, Bulwark Duke.
Te he ofendido mucho antes, Duque Bulwark.
I'd like to apologize for it.
Me gustaría disculparme por ello.
Hope you
Espero que tú
can let it go, Bulwark Duke.
Puedes dejarlo ir, Duque Baluarte.
This defeat
Esta derrota
has caused humans heavy losses.
Ha causado grandes pérdidas a los seres humanos.
Aren't you curious, Bulwark Duke,
¿No tienes curiosidad, Duque Bulwark?
about the 3 great demons that suddenly appeared in Demons' Valley
Sobre los 3 grandes demonios que aparecieron repentinamente en el Valle de los Demonios.
and their origins?
¿Y sus orígenes?
There used to be
Solía ​​haber
a Sea Turtle guarding this place,
Una tortuga marina custodiando este lugar,
so the seal never weakened.
Así que el sello nunca se debilitó.
To release those 3 ancient fierce beasts,
Para liberar a esas tres antiguas bestias feroces,
Hong Ye used any means necessary
Hong Ye utilizó todos los medios necesarios.
and cruelly murdered the only Demon Lord Sea Turtle
y asesinó cruelmente al único Señor Demonio Tortuga Marina
of our demons.
de nuestros demonios.
Sea Turtle above in heaven,
Tortuga marina arriba en el cielo,
I, Heiwu,
Yo, Heiwu,
will surely avenge your death!
¡Seguramente vengaré tu muerte!
Those 3 great demons
Esos 3 grandes demonios
in yesterday's battle all have power
En la batalla de ayer todos tienen poder
greater than Hong Ye's.
mayor que el de Hong Ye.
Even if Hong Ye removed the seal
Incluso si Hong Ye quitó el sello
to bring disaster to the world,
para traer desastre al mundo,
how could he possibly
¿Cómo podría él posiblemente?
control 3 ancient fierce beasts at the same time
Controla 3 antiguas bestias feroces al mismo tiempo
to work for him?
¿Trabajar para él?
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Xiao Yao?
¿Xiao Yao?
I saw it with my own eyes yesterday
Lo vi con mis propios ojos ayer.
that those 3 great demons were all devoted to Xiao Yao.
que esos 3 grandes demonios estaban todos dedicados a Xiao Yao.
Xiao Yao said a few words,
Xiao Yao dijo algunas palabras:
yet they took them as gospel
Sin embargo, los tomaron como evangelio.
and obeyed completely.
y obedeció completamente.
I guess
Supongo
Hong Ye exploited this
Hong Ye aprovechó esto
to trick them
para engañarlos
into fighting for him.
en luchar por él.
When Tan'er fought those 3 great demons,
Cuando Tan'er luchó contra esos 3 grandes demonios,
I could sense their power, too.
También pude sentir su poder.
They truly boast tremendous strength.
Realmente poseen una fuerza tremenda.
With these 3 ancient great demons joining the demon side,
Con estos 3 grandes demonios antiguos uniéndose al lado de los demonios,
humans are now greatly outmatched.
Los humanos ahora están muy superados.
You cannot hope to win by strength alone.
No se puede esperar ganar sólo con la fuerza.
You must find their weakness
Debes encontrar su debilidad
and defeat them one by one.
y derrotarlos uno por uno.
Heiwu's selfish intentions are obvious.
Las intenciones egoístas de Heiwu son obvias.
He simply wants to use human power for his own ends.
Él simplemente quiere utilizar el poder humano para sus propios fines.
Be it humans or demons,
Ya sean humanos o demonios,
everyone has selfish motives.
Todo el mundo tiene motivos egoístas.
Since you know his true intentions,
Ya que conoces sus verdaderas intenciones,
you should realize
Deberías darte cuenta
that what he says is true.
que lo que dice es verdad.
The 3 ancient great demons
Los 3 grandes demonios antiguos
plus Hong Ye.
más Hong Ye.
They've got
Ellos tienen
only one weakness.
Sólo una debilidad.
What on earth happened?
¿Qué diablos pasó?
Exalted Immortal,
Exaltado Inmortal,
are you alright?
¿estas bien?
Blood essence...
Esencia de sangre...
Spiritual essence...
Esencia espiritual...
Exalted Immortal,
Exaltado Inmortal,
drink this.
bebe esto
Get lost now.
Piérdete ahora.
Yes.
Sí.
Immortal Lord...
Señor inmortal...
I will never become you.
Nunca seré como tú.
Never!
¡Nunca!
Bulwark Duke.
Duque baluarte.
What happened, Bulwark Duke?
¿Qué pasó, Duque Bulwark?
There's an emergency happening in the capital.
Está ocurriendo una emergencia en la capital.
I must hurry back immediately.
Debo regresar rápidamente.
Bulwark Duke,
Duque baluarte,
you can't do it.
No puedes hacerlo.
The war between the 2 clans is ever-changing.
La guerra entre los dos clanes está en constante cambio.
Any delay could lead to disaster.
Cualquier retraso podría provocar un desastre.
I said I must return to the capital!
¡Dije que debía regresar a la capital!
What on earth happened?
¿Qué diablos pasó?
Are you hurt?
¿Estás herido?
I'm fine.
Estoy bien.
The war is important.
La guerra es importante.
Do not be distracted.
No te distraigas
You're alone in the capital.
Estás solo en la capital.
Everyone is keeping an eye on you.
Todo el mundo está pendiente de ti.
How can I not worry?
¿Cómo puedo no preocuparme?
I am the Exalted Immortal in the Emperor's eyes.
Soy el Inmortal Exaltado a los ojos del Emperador.
Who would dare harm me?
¿Quién se atrevería a hacerme daño?
Even if I die,
Aunque muera,
I will never consume other people's essence
Nunca consumiré la esencia de otras personas.
or do things that would make you look down on me.
o hacer cosas que me harían menospreciar.
Everything will be fine
Todo estará bien
once I find the Yuli Spring.
una vez que encuentre el manantial Yuli.
It's just that lately,
Es solo que últimamente,
I often feel...
A menudo me siento...
I feel that Dreamshard Immortal is still alive.
Siento que Dreamshard Immortal todavía está vivo.
She's in my body,
Ella esta en mi cuerpo,
trying to consume me,
tratando de consumirme,
to enslave me,
para esclavizarme,
until she completely devours me.
Hasta que me devore por completo.
Bingzhu,
Bingzhu
do you remember
Te acuerdas
when you first met me?
¿Cuando me conociste por primera vez?
As if it were yesterday.
Como si fuera ayer.
Great.
Excelente.
I thought
Pensé
it had been hundreds or thousands of years.
Habían pasado cientos o miles de años.
Because even I can barely remember it myself.
Porque incluso yo mismo apenas puedo recordarlo.
This is all my fault.
Todo esto es culpa mía.
Everything I've done wasn't to make you feel guilty.
Todo lo que he hecho no fue para hacerte sentir culpable.
I know.
Lo sé.
You once said...
Una vez dijiste...
You would take care of me for my brother.
Cuidarías de mí por mi hermano.
Does that still stand?
¿Eso sigue en pie?
Yes, of course.
Sí, claro.
If you help me fulfill 3 more wishes,
Si me ayudas a cumplir 3 deseos más,
that will be enough.
Eso será suficiente.
Okay.
Bueno.
Go ahead.
Adelante.
You said that you raised Tan'er.
Dijiste que criaste a Tan'er.
When she was little, you couldn't afford toys,
Cuando era pequeña no se podían permitir juguetes,
so you used your knife
Así que usaste tu cuchillo
to carve wooden and bamboo dolls
para tallar muñecas de madera y bambú
to make her happy
para hacerla feliz
and help her sleep.
y ayudarla a dormir.
Could you...
Podrías...
carve one for me, too?
¿Puedes tallarme uno también?
Of course.
Por supuesto.
What kind of wooden doll would you like?
¿Qué tipo de muñeca de madera te gustaría?
Just make one
Solo haz uno
that looks like me
Eso se parece a mí
when we first met.
Cuando nos conocimos por primera vez.
Do you still remember?
¿Aún lo recuerdas?
Of course I do.
Por supuesto que sí.
And what about your second wish?
¿Y qué pasa con tu segundo deseo?
What's it?
¿Qué es?
I...
I...
I can't think of it right now.
No puedo pensar en ello ahora mismo.
When I think of something,
Cuando pienso en algo,
I'll let you know.
Te lo haré saber.
Orioles,
Orioles,
Parrot,
Loro,
I can't bring you back to life,
No puedo devolverte la vida,
but together, we can
Pero juntos podemos
save these dying flowers.
Salva estas flores moribundas.
You're quite good at deceiving yourself.
Eres bastante bueno engañándote a ti mismo.
Why are you still here?
¿Por qué sigues aquí?
I just won a battle for you guys,
Acabo de ganar una batalla por ustedes, muchachos.
and now you want to cut me loose?
¿Y ahora quieres dejarme ir?
If these birds were still alive,
Si estos pájaros todavía estuvieran vivos,
would they agree to what you did?
¿Estarían de acuerdo con lo que hiciste?
You turned their original bodies
Volteaste sus cuerpos originales
into rotten fertilizers
en fertilizantes podridos
to nourish a useless flower.
nutrir una flor inútil.
All things in the world are one.
Todas las cosas en el mundo son una.
As one wanes, another waxes.
Mientras uno mengua, otro crece.
They nourish each other
Se nutren mutuamente
to achieve longevity.
Para lograr la longevidad.
This is the law of nature.
Ésta es la ley de la naturaleza.
How can you call it rotten and useless?
¿Cómo puedes llamarlo podrido e inútil?
What a fine talk of wane and wax.
¡Qué hermosa charla sobre el crecimiento y el descenso!
Then, if Hong Ye's death
Entonces, si la muerte de Hong Ye
could bring prosperity to demons,
Podría traer prosperidad a los demonios,
would you do it?
¿lo harías?
Only with Hong Ye here
Sólo con Hong Ye aquí
will demons prosper.
¿Prosperarán los demonios?
Were it not for Hong Ye,
Si no fuera por Hong Ye,
humans would have already been wiped out.
Los humanos ya habrían sido exterminados.
And demons
Y demonios
wouldn't be in such a miserable state.
No estaría en un estado tan miserable.
I'm afraid Hong Ye has never told you
Me temo que Hong Ye nunca te lo ha dicho.
how he became the Demon King, right?
Cómo se convirtió en el Rey Demonio, ¿verdad?
Does that matter?
¿Eso importa?
You don't need to sow discord here.
No es necesario sembrar discordia aquí.
He's entirely devoted to protecting demons,
Está completamente dedicado a proteger a los demonios,
exhausting himself for their sake.
agotándose por ellos.
That's enough.
Eso es suficiente.
You don't remember,
No te acuerdas,
so it doesn't matter anymore?
¿Entonces ya no importa?
Never mind.
No importa.
I've waited for 10,000 years.
He esperado 10.000 años.
A few more days won't make a difference.
Unos días más no harán la diferencia.
But you'd better remember
Pero será mejor que lo recuerdes.
that I, Ao Hen, always get my revenge.
Que yo, Ao Hen, siempre me vengo.
You can protect him for now,
Puedes protegerlo por ahora,
but not forever.
pero no para siempre.
Sister!
¡Hermana!
Sister,
Hermana,
look!
¡mirar!
See what I brought you.
Mira lo que te traje.
Why did you bring the Zhuyu herbs' home here?
¿Por qué trajiste las hierbas Zhuyu a casa?
I thought these little things were quite cute,
Pensé que estas cositas eran bastante lindas,
and you might like...
Y puede que te guste...
Put it back!
¡Devuélvelo!
That's what you get for flattering her recklessly!
¡Eso es lo que obtienes por adularla imprudentemente!
You irritated her, huh?
La irritaste, ¿eh?
Alright, alright.
Está bien, está bien.
I'm not really mad.
En realidad no estoy enojado.
You're actually quite adorable.
En realidad eres bastante adorable.
Much better than
Mucho mejor que
that sarcastic Ao Hen.
Ese sarcástico Ao Hen.
Xiao Yao,
XiaoYao,
has Ao Hen provoked you again?
¿Ao Hen te ha provocado de nuevo?
No, no, no.
No, no, no.
Well,
Bien,
it's because of my weak power.
Es por mi débil poder.
It has nothing to do with the senior.
No tiene nada que ver con los mayores.
It doesn't matter.
No importa.
As long as we're here,
Mientras estemos aquí,
you're still the strongest in this world.
Sigues siendo el más fuerte en este mundo.
Mm.
Mmm.
I appreciate your kindness,
Agradezco su amabilidad,
but I think it's better to cultivate on my own.
pero creo que es mejor cultivar por mi cuenta.
Well, then,
Bueno, entonces,
let me teach you, Sister.
Déjame enseñarte, hermana.
Um,
Uno,
could you please stop calling me Sister?
¿Podrías por favor dejar de llamarme hermana?
You said it for real?
¿Lo dijiste en serio?
So,
Entonces,
if I don't call you Sister,
Si no te llamo Hermana,
does that mean...
¿Eso significa...?
Does that mean I can like you now?
¿Eso significa que ahora puedo gustarte?
What nonsense are you talking about?
¿De qué tonterías estás hablando?